# AI Care
## 소개 
#### 인공지능 카메라를 통한 개인맞춤형 약 관리 플랫폼 
<br>

## 개요
<li>  약물 오남용 사례의 증가  </li>
<li> 평균 수명 연장을 인한, 건강에 대한 관심 증가 </li>

<br>

## 타겟
<li> 복용 방법 또는 약의 기능 을 까먹어서 약국에 자주 물어보러 오는 노인분들 </li>
<li> Health-Consious</li>
<li> 약물 오남용 사고 빈도가 많은 2~30대 </li>
<li> 약구에 접근성 낮은 거주자 </li>

## 기술 설명
<li> 약 이미지 검색 및 약 설명</li>
<li> 약국 검색 </li>
<li> 처방전 관리 </li>
<li> 복약관리 </li>
<li> 음성인식 검색 </li>

## 기술 스택
<li> Backend : 자바( 안드로이드 개발 - 안드로이드 스튜디오 )</li>
 안드로이드 개발을 통해 앱을 만들었습니다.Firebase, Api, AI(Azure api)등의 기술을 안드로이드와 연결하고 프로토타입 및 기획 아이디어를 실제 실현시켰습니다. 마지막으로 기술 상용화의 가능성을 검토하였습니다.
<li> Image Detection : Microsoft Azure Cognitive Services</li>
 약 이미지 검색 시, 카메라로 찍은 사진을 Azure 리소스를 통해 detect 한 결과로, 자바 코드 작성을 통해 학습 시켜, 약 검색 결과를 매칭시켰습니다. 대표적으로 '이소티논연질캡슐'사진 여러장을 detect 한 결과를 바탕으로, 결과를 매칭시키는 코드를 안드로이드 자바에 작성했습니다.
<li> OCR(Optical Recognition Software) : Microsoft Azure </li>
 처방전을 사진으로 찍어서, OCR로 Text를 추출하여, 앱 데이터베이스에 저장하는 기능을 구현시켰습니다. 처방전에 적혀있는 병원이름, 처방교부날짜, 처방 약 이름 목록 등 필요한 정보만 뽑으려고 하였습니다.
<li> Database : Google Firebase</li>
 구글과 Jetbrains사가 같이 만든 안드로이드 스튜디오 IDE를 사용하다보니, 마찬가지로 구글에서 서비스를 제공하는 통합 backend 서비스인, 파이어베이스를 사용하면, 호환성 이슈가 훨씬 줄어들고, 편리할 거라고 판단해서 사용했습니다.
<li> Api : 공공데이터포털 </li>
 공공데이터 포털을 이용하여 개인의 고유 키값을 먼저 사이트로부터 받은 후 현재 전국에 있는 약국의 주소, 오픈시간, 닫는 시간 또는 이름 등 여러 정보등이 담겨진 api를 불러와 그에 맞게 현재 내 위치에 가까운 약국들의 위치 그리고 심야 약국, 공휴일 약국 정보를 안드로이드에 심었습니다. 뿐만 아니라 저희가 원하는 약에 따라 그 약의 DUR정보가 담긴 api를 연결하여 필요한 데이터만 뽑아오고 그 결과값을 다시 안드로이드 화면에 출력될 수 있게끔 하였습니다.
 <li> Api : Google Maps Android Api </li>
 Google Maps의 키값을 먼저 받아와 Android Api를 지정한 후, 구에 있는 심야 약국, 공휴일 약국들의 위치와 간단한 주소, 전화번호를 위에 있는 Api기술과 연결시켜 지도에 보이게끔 하였습니다. 
 <li> Api : Google Cloud Speech To Text(STT) Api </li>
 Google Cloud Speech To Text(STT) Api 를 불러와 사용자의 음성 명령 및 그것을 제어하고, 콜센터의 오디오를 텍스트로 변환하는 작업을 하였습니다. 예를들어, '이소티논' 이라는 약의 이름을 음성으로 명령할 경우 약학정보원에 있는 해당 약에 대한 정보(용법, 효능, DUR)를 불러와 보여주는 Acitivy로 넘어가게 됩니다. 
 


